Η σκόνη επιστρέφει
στο έδαφος απ' όπου ήρθε...
...το Πνεύμα
στο Θεό που το έδωσε.
Ακόμη και στην οδύνη μας,
Σε ευχαριστούμε, Κύριε...
...που ο Τζιμ Σω πήγε στην
κατοικία του.
Στην κατοικία του.
Δε νιώθω ότι έχω τη δύναμη
να μας οδηγήσω σπίτι.
Μπορώ εγώ.
Ήθελε μόνο να πάω μαζί σου,
μόνο για μια φορά.
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Μετάφραση: Ειρήνη73
Μάντυ, θα καταστρέψεις
το φόρεμά σου.
Όχι.
Νεντ.
Έλα στο σπίτι μαζί μας.
Σε παρακαλώ.
Θα σε δω απόψε, μικρούλα.
Πήγαινε σπίτι.
Ο μπαμπάς έλεγε ότι
έχει οικογένεια,...
... αλλά πέθανε χωρίς
να πει ποια και πού.
Έχεις εμένα.
Θέλω μια πραγματική
οικογένεια.
Τι θα πει 'πραγματική
οικογένεια';
Συγγενείς... ανθρώπους με το
ίδιο αίμα με μένα.
Εγώ έχω μεγάλη πραγματική
οικογένεια...
... σαν τη μητέρα
σου και την Αϊρίν.
Δε μετράνε καθόλου σε
σύγκριση με σένα.
Αυτοί είναι τα πάντα.
Τι σκοπεύεις, λοιπόν,
να κάνεις;
Θα μπορούσες να βγάλεις αυτό
το ζωντανό έξω από δω;
Λυπάμαι, παιδί μου. Η Έττα πρέπει
να τρελάθηκε για να σε υπαναθέτει.
Ειλικρινά, αφού σε
είδα να δουλεύεις,
θα σε έπαιρνα εγώ αν είχα χώρο.
Θα ήταν καλύτερα απ' το να ζεις δυο
κομητείες μακριά με τους Μπράισον.
Καημενούλα μου. Ποτέ δε θα ξαναδείς
τους φίλους και την οικογένειά σου.
Μητέρα.
Γιατί πέθανε ο σύζυγός μου;
Καλύτερα να φεύγουμε τώρα.
Τέλος πάντων. Πέτυχα ένα
κουνέλι. Με την πρώτη.
Βρήκα στόχο με τη μία.
Κορίτσι μου.
Του είπα ότι γλιστρούσε ο βράχος με
τα βρύα. Πρόσεχε αυτόν με τα βρύα.
Δε με πίστεψε όμως.
Όχι.
Μπαμπά.
O μπαμπάς μου είναι δυνατός.
Μπαμπά. Έπρεπε να τον έβλεπες
σ' αυτή τη μάχη στο νερό με το λύκο.
Τύλιξα τα χέρια του στους ώμους
μου και μιλούσα ακατάπαυστα.
Τον έπεισα ότι δεν είχε τίποτα
να φοβηθεί.
Έλεγα ψέματα. Ήμουν
τρομοκρατημένη.
Έλα εδώ.
Μπαμπά, μπορώ να έρθω
τώρα στο κυνήγι μαζί σου;
Όταν θα μπορείς να
σημαδεύεις την...
...καρδιά ενός ελαφιού,
τότε θα μπορείς.
Του χρόνου θα μπορείς σίγουρα
να βρίσκεις στόχο.
Το μισώ όταν φεύγεις.
Μισώ όταν είμαι...
...σπίτι μόνη με τη
μαμά και την Αϊρίν.
Μια φορά κι έναν καιρό, ζούσε
μια Ινδιάνα πριγκίπισσα.
Εγώ παίρνω το μεγάλο.
Το μεγάλο είναι δικό μου.
Έτσι δεν είναι, μαμά;
Ναι, αγάπη μου.
Γεια σου, γατούλα μου.
Σ' ευχαριστώ, μπαμπά.
Κράτα αυτή τη γάτα μακριά μου, από
την κουζίνα κι απ' το κρεβάτι μου.
Ένα για την Αϊρίν...
...κι άλλο ένα για την Αϊρίν.
Δεν ήμουν καλό κορίτσι φέτος...
...μπαμπά; Είμαι καλύτερη
απ' την Αϊρίν.
Είσαι το καλύτερο κορίτσι.
Πάντα.
Σχεδίαζα να περιμένω να
μεγαλώσεις...
...αλλά...
Μπαμπά, μπορώ να έρθω τώρα
στο κυνήγι μαζί σου;
Όταν θα μπορείς να σημαδεύεις την...
...καρδιά ενός ελαφιού,
τότε θα μπορείς.
Να βρίσκω στόχο.
- Θες να διαβάσουμε μαζί;
- Όχι, θέλω να ράψω.
Τότε, να σου διαβάσω εγώ;
Σε παρακαλώ.
Αν με αποσπάς, δε θα είναι
όμορφες οι βελονιές μου.
Δεν είναι και τόσο τραγικό.
Θα διαβάσω εγώ μαζί σου.
Όχι, πες μου την ιστορία με την
Ινδιάνα πριγκίπισσα.
Τη μισώ αυτή την ιστορία.
- Μια φορά κι έναν καιρό...
- Στη χώρα...
...των νερών και της
ανατέλλουσας γης...
...Οι Ινδιάνοι Τσέροκι
ζούσαν ειρηνικά.
Αλλά ο άνεμος της απληστίας...
Έφερε στρατιώτες με άλογα που...
...έδιωξαν απ' τη χώρα
τους τούς Τσέροκι.
Και για πολλά φεγγάρια τους
έκαναν να χύνουν δάκρυα.
Αλλά υπήρχαν και κάποιοι..
Που αρνήθηκαν να αφήσουν
τη γη των προγόνων τους.
Λέγεται ότι μια Ινδιάνα
πριγκίπισσα κι η...
...έγκυος αδελφή της
βρήκαν καταφύγιο...
...σε κάτι σα ναό, με
τόσο ψηλά παράθυρα...
... που μόνο αετούς έβλεπαν.
Σταμάτα. Δεν πρέπει να παραλεί-
πεις όλο το ενδιάμεσο.
Πες για τη μάχη στον καταυλισμό,
τον ογκόλιθο και το λευκό τοξότη.
Μακάρι η Ινδιάνα πριγκίπισσα
να ήταν...
...αληθινή... να ήταν
η μεγάλη αδερφή μου.
Τζιμ.
- ’ρμεξες τις αγελάδες το πρωί;
- Μάλιστα. Μετέφερα και νερό.
Δεν έχεις πουθενά κάποια
οικογένεια;
Όχι.
Και πότε εσύ κι η μαμά θα μου
κάνετε έναν μικρό αδερφό;
Δε θα κάνουμε.
Οι αδερφοί είναι καλοί μόνο
για σαματάδες.
- Γεια σου, Νεντ.
- Μικρούλα μου.
Να έρθω μαζί σας; Θα
μου πάρει αιώνες...
...να στοχεύσω καλά.
Πάρε με, σε παρακαλώ.
Είσαι πολύ μικρούλα.
Να προσέχεις τη μαμά και την
Αϊρίν τώρα.
Μπαμπά.
Για τη Χιονόμπαλα. (τη γάτα)...
Η Ινδιάνα πριγκίπισσα
μαχόταν ξέφρενα...
...με την οικογένειά
της γύρω απ' την φωτιά.
Ο πατέρας και τα αδέλφια της ήθελαν
να κρυφτούν απ' τους στρατιώτες.
Αλλά η σοφή πριγκίπισσα, που την
έλεγαν Ταλίνθα Πιντάρ, διαφώνησε.
Για πόσο θα ξεφεύγουμε από τους
στρατιώτες με μια έγκυο γυναίκα;
Ενώ η πριγκίπισσα έραβε, ο πατέ-
ρας επέβαλε σιωπή στην οικογένεια.
Θα έμεναν στη γη τους και θα
κρύβονταν.
Στους Ινδιάνους φέρεσαι καλύτερα
απ' ό, τι στην οικογένειά σου.
Μακάρι να ήμουν μια
Ινδιάνα πριγκίπισσα....
... Θα με έπαιρνες
τότε για κυνήγι;
Ίσως.
- Θα με έπαιρνες.
Θα βρεις το στόχο σου νωρίτερα
απ' όσο πιστεύεις.
Πες μου την ιστορία της Ινδιάνας
πριγκίπισσας. Ολόκληρη.
Μια φορά κι έναν καιρό, ζούσε
μια Ινδιάνα πριγκίπισσα.
Μάντυ, μπορείς να χτυπήσεις κάτι
για το βραδινό μας;
- Πάγωσα.
- Θες να πάμε μέσα;
Ναι.
Πολύ ψύχρα δεν έχει εδώ μέσα;
- Πάρε με μαζί σου. Οπουδήποτε.
- Μικρούλα μου.
Πρέπει να βρούμε τη Χιονόμπαλα
και να πάμε στον τάφο του μπαμπά.
Αμάντα Σω.
Διαφορετικά, δε θα με
ξαναδείς ποτέ...
...γιατί η μαμά θα με στείλει για
δουλειά κάπου πολύ μακριά.
Αμάντα.
Ζακ. Αυτός ο Ινδιάνος
απήγαγε την κόρη μου.
Αμάντα.
Αμάντα Σω.
Σταμάτα, Ινδιάνε. Θα βρεις τον
μπελά σου με την απαγωγή.
Αμάντα.
Αμάντα Σω.
- Αμάντα.
- Πήγαινε. Τώρα.
Ο μπαμπάς χρειάζεται
λουλούδια.
- Μάντυ. - Αμάντα, πού
είσαι; - Μάντυ.
Έχεις θείο.
Αδερφός πατέρα σου.
Πάμε.
Γεια χαρά.
Γεια σου, Χιονόμπαλα.
Παιδιά, αυτή είναι η πιο μοχθηρή,
η πιο γκρινιάρα γάτα που είδα ποτέ.
Θα είναι μεγάλη μου ευχαρίστηση
να με απαλλάξω απ' αυτή.
Εδώ, γατούλα μου.
Τρέξε, Χιονόμπαλα.
Νεντ.
Πώς τον λένε το θείο μου;
Τζον.
Θείου Τζον σπίτι, πίσω από
βουνό.
Αμέσως, η Ινδιάνα πριγκίπισσα κι η
οικογένειά της άρχισαν να τρέχουν.
Οι καλπασμοί από τους διώκτες
στρατιώτες δυνάμωναν ολοένα.
Αν κατάφερναν να φτάσουν στην
κορυφή του κακοτράχαλου βουνού..
...θα ήταν ασφαλείς για
πολλά φεγγάρια.
Ανεβαίνοντας, ήταν ευγνώμονες για
τους βράχους που τους κάλυπταν.
Αλλά τους είχε κατανικήσει η
εξάντληση κι ο πόνος.
Ο πατέρας υποσχέθηκε ότι
θα γυρνούσε, αλλά όλοι...
...ήξεραν ότι θα αργούσε
πολύ. Χρειάζεστε βοήθεια;
Νεντ, εσύ γνωρίζεις το
θείο Τζον;
Πολλούς χειμώνες πριν.
Εγώ γιατί όχι;
Καλύτερα ρώτα θείο Τζον.
Πώς είναι;
Δεις εσύ αύριο.
Πήγαινε.
Εμείς όχι έρθουμε.
Σε οικογένεια.
Πολλή αγάπη εκεί.
Πότε θα σε ξαναδώ;
Σύντομα.
Πήγαινε.
Ποια στο καλό είσαι εσύ;
Πού είναι ο θείος Τζον;
Εσύ μείνε εδώ πέρα.
Είστε ο θείος Τζον;
Εσύ είσαι άγγελος;
Είμαι ο Σάμιουελ, καλλιτέχνης.
Κι εσύ είσαι ο πίνακας ζωγρα-
φικής μου, μια ζωγραφιά. Τέλεια.
- Γεια σας.
- Γεια σου.
Δε μοιάζετε με τον
πατέρα μου.
'Ετσι νομίζω κι εγώ.
Αλλά ούτε κι εσύ, αν εξαιρέσουμε
τα μάτια.
Είμαι ο Τζέισον Μποντ, ο
οικονόμος.
Πού είναι ο θείος Τζον;
Πού είναι ο πατέρας σου;
Τον γνωρίζατε;
Αν... τον γνώριζα;
Όχι. Έλα εδώ.
Πού είναι ο θείος Τζον;
Ο Τζον Σω ξεκίνησε με πλοίο για
την Ευρώπη πριν λίγο καιρό.
Κι αυτή την εβδομάδα
λάβαμε ένα μήνυμα.
Υπήρξε μια τρομερή
καταιγίδα.
Λυπάμαι, παιδί μου.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Σωστά, βγάλ'το από μέσα σου. Τα
δάκρυα πρέπει να ξεσπούν αμέσως.
- Λυπάμαι πάρα πολύ.
- Έχεις μητέρα;
Μια μητέρα που δε θα την ένοιαζε
αν δε με ξανάβλεπε.
- Πώς σε λένε, γλυκούλα μου;
- Μάντυ.
Λάιζα, η δεσποινίς Μάντυ χρειά-
ζεται κάτι ζεστό αμέσως.
Θα υπάρχουν μπισκότα, ζαμπόν
και ψητά μήλα για αρχή.
Μάλιστα, κυρία.
- Και πρέπει να κάνει μπάνιο.
- Είμαι πολύ κουρασμένη να κουβα-
λήσω νερό - Οι σωλήνες το φέρνουν.
Σάμιουελ, φρόντισε για ένα ζεστό
μπάνιο στο γαλλικό δωμάτιο.
Οτιδήποτε για τον άγγελο, κύριε.
Γιατί είστε τόσο καλοί μαζί μου;
Δεν έχω κανέναν... είμαι ένα τίποτα.
Είμαι μια φυγάς που βρωμίζει
το μέγαρό σας.
Ανοησίες, δεσποινίς.
Το να μην έχεις...
...κανέναν, δε σημαίνει
ότι είσαι ένα τίποτα.
Λάιζα, θα τελειώσω εγώ το
μαγείρεμα.
Ανάλαβέ τη και δες αν
μπορείς να περισώσεις...
...λίγο μαλλί απ'
αυτή την ποντικοφωλιά.
- Πώς το κάνατε αυτό;
- Δεν έχεις ξαναδεί ηλεκτρισμό;
Αν θες φως, πατάς το διακόπτη
εδώ πέρα.
Η ενέργεια έρχεται μέσω των καλωδίων
που είναι στους τοίχους του σπιτιού.
Ποιος έχτισε αυτό το μέρος;
Ο παππούς σου. Ο Τζον Σω,
ο πρεσβύτερος.
Έχεις και το προσωπικό
σου μπάνιο.
Τι είναι το 'μπάνιο';
Νομίζω ότι θα χρειαστώ όλο το
μπουκάλι γι' αυτή την ποντικοφωλιά.
Μπορώ να λουστώ και μόνη μου.
Δεσποινίς Μάντυ...
..... δεν υπάρχει
καμιά στη Β. Καρολίνα...
...που να λούζει σαν τη Λάιζα Λουίς.
Ας ευλογεί ο Κύριος τα όνειρά
σου, παιδί μου.
Θεία Λου, έχεις οικογένεια,
παιδιά;
Έχω τέσσερα, κι υποθέτω ότι θα
βρίσκονται με τον πατέρα σου τώρα.
Και τα τέσσερα;
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Το έσκασα το βράδυ της κηδείας.
Το τρέξιμο μου έκανε καλό, με
κρατούσε απασχολημένη.
Αλλά αύριο, που θα ξυπνήσω και ο
μπαμπάς κι ο θείος έχουν φύγει...
...τι θα κάνω όλη τη μέρα;
Αυτό που θα κάνεις, είναι να μην
καταπιέζεις τον πόνο.
Να τον νιώσεις.
Και θα τον νιώσω κι εγώ μαζί σου
και ο κύριος Τζέισον Μποντ.
Ζήτα κι απ' το Θεό να πονέσει
μαζί σου.
Αυτός υποφέρει όσο υποφέρει
όλος ο κόσμος...
...που σημαίνει ότι θα σε ανακου-...
...φίσει περισσότερο
απ' τον καθένα μας.
Συγγνώμη, αλλά εγώ δε ζητάω
τίποτα από το Θεό.
Είμαι πολύ θυμωμένη μαζί του.
Είναι λάθος αυτό;
Όχι, παιδί μου.
Πραγματικά, οφείλεις να του πεις
ότι είσαι θυμωμένη μαζί του...
...και να συνεχίζεις να του το λες
για όσο θα είσαι.
Κάποτε, ίσως σταματήσεις να ζητάς...
...να σε βοηθήσει να
μην είσαι θυμωμένη.
Θα το σκεφτώ.
Πώς, για όνομα του Θεού, έφτασε
αυτό το παιδί εδώ;
Δεν έχω ιδέα.
Αναρωτιέμαι πόσα να ξέρει.
Μιας και πρόκειται για κλειστή
οικογένεια, μάλλον όχι πολλά.
Και να σου πω κάτι, Λου; Θα κρατή-
σουμε κλειστό κι εμείς το στόμα μας.
Δεν μπορώ να βρω τη διαθήκη
του κυρίου Τζον..
Δεν τη βρίσκεις; Και γιατί ξοδεύεις
πολύτιμο χρόνο εδώ κάτω;
Επειδή θα μπορούσε να είναι
οπουδήποτε.
Κύριε Τζέισον, πού βρίσκεται
η καρδιά ενός άντρα;
Εκεί που βρίσκεται κι ο θησαυρός
του. Σωστά;
Ας ψάξουμε εκεί... γιατί ξέρουμε
πού ήταν η καρδιά του.
Στο τρίτο πάτωμα... και στα
κρυφά μέρη.
Και γιατί δεν τρέχεις εσύ εκεί πάνω
να αρχίσεις να ερευνάς;
Όχι, κύριε.
Ακριβώς.
Το βρήκα.. άσε και τη δεσποινίδα
Μάντυ να σε βοηθήσει.
Θέλει να κάνει κάτι κι
αν γνώριζε ότι...
...συμπεριλαμβάνεται στη
διαθήκη ο πατέρας της...
...Όχι, όχι.
Δε θα την κάνω να ελπίζει. Όχι, πριν...
...μάθω ακριβώς ποιος
είναι στη διαθήκη.
Υπάρχουν μεγαλύτερες πιθανότητες,
όταν ελπίζει κανείς.
Ξέρεις ότι τα ζεστά
αβγά είναι νοστιμότερα...
...απ' τα κρύα, έτσι;
Κοιμήθηκες καλά χθες βράδυ;
Ωραία.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα να
υπολογίζω στη βοήθειά σου.
Έχει στριμωχτεί και
θέλει εσένα και τη...
...σκέψη των Σω, αλλά
κάνε λίγο γρήγορα,
Έλεγα μήπως μπορείς να μας φέρεις
λίγο μέλι για τα μπισκότα.
- Έρχομαι αμέσως.
- Σ' ευχαριστώ πολύ.
Ο θείος σου, ο Τζον, είχε
μια διαθήκη.
Είναι πιθανό να άφησε τη μεγαλύτερη
περιουσία του στον μπαμπά σου.
Που σημαίνει ότι όλα θα
περάσουν σε σένα...
...κι ότι δε θα χρειαστεί ποτέ ξανά
να επιστρέψεις στη μητέρα σου.
Είναι απλά μια πιθανότητα, Μάντυ.
Μην ελπίζεις και πολύ.
Γιατί να αφήσει τα πάντα σε
κάποιον, με τον οποίο δε μιλούσε;
Γιατί οι μόνοι γνήσιοι συγγενείς
που έχει είναι στη Βιρτζίνια.
Μακρινά ξαδέλφια. Δε νομίζω να
τα συνάντησε ποτέ.
Πάνω στην ώρα.
Με συγχωρείς.
Η μαμά λέει ότι δεν είναι ευγενικό...
...να επισκέπτεσαι
κάποιον πριν τις 10...
...αλλά δεν μπορούσα να περιμένω...
...άλλο να δω τη νέα
μου φίλη. Συγγνώμη.
Σε διαβεβαιώ ότι τη δεσποινίδα Μάντυ...
...δε θα την πειράξει
η έλλειψη πρωτοκόλλου.
Είμαι η Πόλι Κορνουάλις
και θα περάσω...
...τα επόμενα πέντε βράδια μαζί σου.
Η μαμά είπε ότι η περασμένη εβδομάδα
ήταν απαίσια, αλλά θέλω να ξέρεις...
...ότι εγώ τη ευχάριστη διάθεση
που χρειάζεσαι για παρέα.
Πρώτα, θα ψήσουμε τη θεία Λου να
σου ράψει καινούρια ρούχα...
...γιατί αυτό το
φόρεμα, και συγγνώμη...
...δεν κάνει ούτε για τα σκουπίδια.
Η θεία Λου μπορεί να της κάνει
μια πρόβα μετά το μεσημεριανό.
Λατρεύω τη θεόσταλτη
παρέμβασή σου.
Δεν είχα ποτέ καινούριο φόρεμα
στη ζωή μου.
Υπήρξες στερημένο
παιδί... αλλά εμείς...
...θα χαρούμε να επανορθώσουμε.
Ευχαριστώ, Λάιζα.
Τζέισον Μποντ, χαρά μου που
σας συναντώ επιτέλους.
Είμαι η δεσποινίς Γκέινελ Σνόου,
ανιψιά του Τζο Σω.
Ήμουν... είμαι συντετριμμένη.
Αλλά αφού μέρος της περιουσίας
του θα γίνει δικό μου...
...ήρθα να προσφέρω τη βοήθειά μου
να ταξινομήσουμε τις υποθέσεις του.
Έχω κάποια ξαδέλφη;
Όχι.
Δε νομίζω ότι γνωρίζω την
όμορφη νεαρή δεσποινίδα.
Αυτή η όμορφη νεαρή δεσποινίς...
...είναι η ανιψιά του Τζον Σω,
η Μάντυ.
Γλυκιά μου, πάντα ήθελα κι άλλο
ένα κορίτσι στην οικογένεια..
Η μητέρα μου ήταν η μικρότερη
αδελφή του Τζον.
Μεγάλωσε στο Ρίτσμοντ της Βιρτζίνια...
...αφού την έστειλαν
μακριά σε νεαρή ηλικία...
...και πέθανε φέρνοντάς με
στον κόσμο.
Πιστεύετε ότι μπορώ
να έχω ένα δωμάτιο...
...δίπλα στη χαμένη για
χρόνια ξαδέλφη μου;
Δεσποινίς Σνόου, αυτό
είναι κάπως παράδοξο.
Δε θυμάμαι
ποτέ ο Τζον Σω...
..... να έχει αναφέρει κάποια
αδελφή.
Για να δούμε τι άλλο θα δούμε
αυτό το ευλογημένο πρωινό.
Περάστε, παρακαλώ.
Γεια σας, λέγομαι Μπέιν Λοκ.
Είμαι ανιψιός του Τζον
Σω. Ήρθα να διεκδικήσω...
- ..το μερίδιό μου...
- Από την κληρονομιά.
Ασφαλώς. Αυτό είναι απίθανο.
Ήρθατε από την άλλη άκρη...
...της χώρας να διεκδικήσετε την
κληρονομιά του.
Η αδερφή του Τζον Σω ήταν
η μητέρα μου.
Πέθανε.
Στη γέννα.
Και σε ποιο μέρος
γεννηθήκατε;
Στο Ρίτσμοντ της Βιρτζίνια.
Στο Ρίτσμοντ της Βιρτζίνια. Τι
σύμπτωση. Το ίδιο και αυτή.
Μπορείς να είστε δίδυμα,
που σας χώρισαν..
- ...ίσως κατά τη γέννα.
- Πάντα ήθελα έναν αδελφό.
Έχω έγγραφα που το
αποδεικνύουν.
Πώς θα χωρίσουμε την
ακίνητη περιουσία;
Ελάτε εδώ.
Θα χωρίσουμε την ακίνητη περιουσία
σύμφωνα με τη διαθήκη.
Ωραία. Πολύ ωραία.
Μπορώ να τη δω, παρακαλώ;
Όχι, όχι.
Όχι τώρα, όχι ακόμη.
Μεταφέρετέ μου την τσάντα μου.
Μετάφερε μόνος σου την
τσάντα σου.
Λάιζα, πες στη Λου, ότι γίναμε
ξενοδοχείο εδώ πέρα.
Και μπορείς να οδηγήσεις
τους επισκέπτες μας...
...στα δωμάτιά τους;
Μάλιστα, κύριε.
Εγώ λιμοκτονώ.
Να σας αγγαρέψω να μου φέρετε
καμιά μπουκιά απ' την κουζίνα;
- Αν δεν είναι μεγάλος κόπος.
- Μάλιστα, κυρία.
Εγώ θα ήθελα ένα πλήρες
πρωινό, παρακαλώ.
Πάρε την Πόλι και πηγαίνετε στον
τρίτο όροφο. Να είστε φρόνιμες...
...Καλύτερα θα ήταν να σου διάλεγα
ύφασμα για το νέο σου φόρεμα.
Όχι.
Αυτό χρειάζεται διακόσμηση
απ' την αρχή.
Ο λευκός τοξότης ταξίδευε
συχνά στην Ανατολή.
Λάτρευε τα χρώματα που
έβρισκε εκεί.
Ιδιαίτερα το νεφρίτη.
Ο κρυφός δοκός ασφάλιζε δυο μυστικά
περάσματα στο ιερό δωμάτιο.
Αλλά το χειροποίητο κασελάκι από την
’πω Ανατολή έκρυβε πολλά μυστικά.
Πόλι.
Βοήθησέ με να μετακινήσω αυτό.
Χριστέ και Κύριε.
Δε νομίζω να εννοούσε ο κύριος
Μποντ να ψάξουμε αυτό το μέρος.
Φοβάσαι;
Ας δούμε πού οδηγεί.
Μπήκαν στο άγνωστο με μια
αίσθηση ανασφάλειας...
...κι έκλεισαν την πόρτα πίσω τους
σε ό, τι τους ήταν οικείο.
Μάντυ Σω. Εγώ απόλυτα σίγουρα δε
θα κατέβω σ' αυτή τη μαύρη άβυσσο...
...αν δε με συνοδεύσει
κάποιο αγόρι.
Αλήθεια;
Μάντυ.
Η πριγκίπισσα φόρεσε
την πλεξούδα της...
...για να κάνει σοφές
τις σκέψεις της...
..... κι ένα κολιέ από
ελάφι για να ...
...προστατεύσει τα μυστικά
της καρδιάς της.
Μάντυ. Κοίτα πού είμαστε.
Πόλι.
Αυτό μου το έδωσε ο Νεντ.
- Ποιος είναι ο Νεντ;
- Ο Ινδιάνος φίλος μου.
Δε νομίζω ότι πρέπει να
είμαστε άλλο εδώ μέσα.
Θα μπορούσα να νιώθω άνετα
αν μετακόμιζα σ' αυτό το δωμάτιο.
Πόσο ζωηρά χρώματα!
Τι μοντέρνο!
Για όνομα του Θεού. Νόμιζα ότι θέ-
λατε να είστε δίπλα από τη Μάντυ.
Το ήθελα.
Τι ωραία θέα.
Κι όλη είναι εδώ, στον τρίτο όροφο
και κανείς δεν την απολαμβάνει.
Πρέπει να έρθεις να τη δεις.
- Τη βλέπω.
- Όχι, έλα εδώ πέρα.
Ξέρεις ότι έχω κάτι σεντόνια;
Θέλουν και λίγο πλύσιμο.
Θα το κάνει η Λάιζα το
πρωί.
Είναι χρόνια που δεν έχει μπει
φρέσκος αέρας εδώ μέσα.
Απόψε ένα αεράκι θα τα φρεσκάρει
όλα εδώ μέσα...
...οπότε δεν είναι και μεγάλο
πρόβλημα, έτσι;
Πιστεύω πως όχι...
...αν δε σε πειράζει
να μοιράζεσαι το...
...δωμάτιό σου... με αρουραίους.
Αρουραίοι. Σιχαίνομαι
τους αρουραίους.
Ανέχομαι τις σαύρες, τα φίδια, ακόμη...
...και τις αράχνες, αλλά
όχι τους αρουραίους.
Εγώ απλά την ακολούθησα.
Δεσποινίς Αμάντα, είσαι αναμφίβολα
συγγενής των Σω.
Ειλικρινά, είσαι πιο αρμόδια από
μένα να βρεις τη διαθήκη.
Μπορεί να πέσεις πάνω και
σε άλλα πράγματα.
Ο θείος σου, ο Τζον, είχε πολλά
μυστικά.
Το ίδιο κι ο πατέρας μου και
μακάρι να μην τα είχε.
Αφήστε μας να ψάξουμε αυτό το
χώρο και θα τη βρούμε. Το υπόσχομαι.
Εντάξει.
Εντάξει. Εργαστείτε γρήγορα.
Να είστε πολύ ήσυχες..
...κι ό, τι κι αν κάνετε,
μην αφήσετε τη δίδα...
...Σνόου ή τον κύριο
Λοκ να σας ακολουθήσουν.
Αν τη βρει κάποιος του πρώτος, θα
βγάλουν το όνομα του μπαμπά σου.
Πολύ γεροντίστικο.
Συμφωνώ.
Πόλι, θα βοηθήσεις τη
Μάντυ να διαλέξει...
...ύφασμα για ένα
φανταχτερό φόρεμα;
Δυο καινούρια φορέματα
την ίδια στιγμή;
Η μαμά θα έλεγε ότι είναι
σπατάλη.
Κυρίες μου, γιατί δε μου είπατε ότι
έχουμε πάρτι ραπτικής;
Μου αρέσει να φτιάχνω νέα
φορέματα για μένα. Ναι.
Και πόσα φορέματα έχετε,
κυρία Σνόου;
Μόνο πέντε... μπορεί και έξι.
Γάτες. Τις μισώ τις γάτες.
Απλά μου αρέσει να φτιάχνω τα
φουστάνια μου μόνη μου.
Υπέροχα. Υπέροχα.
Τι ωραίο ύφασμα!
Δεσποινίς Μάντυ, θα τελειώσουμε
αργότερα. Μπορείτε να πηγαίνετε.
Αυτό το μέγαρο είναι διπλάσιο
από το δικό μας.
Κλέβει.
θυμάστε όταν ήσαστε σ' αυτή
την ηλικία, κύριε Λοκ;
Δεν καταλάβατε πότε γίνατε ο
κύριος που είστε σήμερα, έτσι;
Σάμιουελ. Χρειαζόμαστε τη
βοήθειά σου.
Μάλιστα, κυρία.
Στις υπηρεσίες σας.
Χρειαζόμαστε ένα αγόρι να έρθει
μαζί μας για εξερεύνηση.
Μπορείς να κρατήσεις ένα
μυστικό;
Όχι, κυρία. Κανείς δε μου
εμπιστεύεται τίποτα.
Μπορείς να κρατήσεις
ένα για χάρη μου;
Ίσως. Δεν μπορώ όμως να
το υποσχεθώ.
Η γλώσσα μου τρέχει γρηγορότερα
από το μυαλό μου.
Ξέρεις κανένα αγόρι που να
μπορεί να κρατήσει μυστικά;
Όχι, κυρία. Μείνετε μακριά
από όλα αυτά.
Οτιδήποτε συγκρατημένο είναι
απόλυτα αποδεκτό.
Αλλά είναι υπερβολικό να διαβάζει
κανείς ανάποδα βιβλίο 787 σελίδων.
Δε βρίσκετε;
Έχετε κάποιο πρόβλημα;
θα βρω αυτή τη διαθήκη πριν
τη βρείτε εσείς.
Είστε σίγουρος ότι δεν έχει
ήδη βρεθεί;
Πώς ήταν ο θείος μου, εκτός
από πλούσιος και ακατάστατος;
Γέρος. Φανταζόμουν πόσο πιο
κομψός θα έδειχνε αν χαμογελούσε.
Ξέρεις τι συνέβη ανάμεσα σαυτόν
και στον πατέρα μου;
Θα έλεγα ότι αυτό το ξέρει ο
κύριος Τζέισον.
- Με συγχωρείς.
- Το κατάλαβα.
Δεν έχεις καταφέρει ούτε ένα
βηματάκι στο θέμα σου.
Μπορείς, σε παρακαλώ, να
γυρίσεις στη δουλειά σου;
Κι αν δεν μπορούμε να βρούμε
τη διαθήκη;
Εγώ ξέρω ότι ο καλός Θεός θα
φροντίσει τη δεσποινίδα Μάντυ...
...ακόμη κι αν δεν είναι αυτό που
θέλουμε. ’ιντε πήγαινε.
Να πηγαίνω;
’ιντε πήγαινε.
Το φύλαγα αυτό για όταν θα
έκλεινες τα δεκαοχτώ..
.. αλλά πάντα κάπως καταφέρνεις να
παίρνεις τα πράγματα γρηγορότερα.
Μπορώ να περιμένω, μπαμπά.
Φόρεσέ το.
Όμορφο.
Ο Τζο. Ο Τζο θα μπορούσε
να μας βοηθήσει.
Είναι χαριτωμένος;
Δεσποινίς Μάντυ, θα ήθελες να
δοκιμάσεις το νέο φόρεμα;
Χιονόμπαλα! Χιονούλα;
Με συγχωρείτε, κυρία μου.
Μυρίζετε όμορφα, αλλά με αυτό το
σαπούνι θα μυρίζετε ακόμη καλύτερα.
Εξαιτίας του ειδικού
συστατικού του.
Τι συστατικό έχει;
Σίγουρα δεν περιμένετε να
αποκαλύψω όλα τα μυστικά μου.
Θα έχουμε εξελίξεις.
Μήπως ακούσατε για
ένα ξανθό κορίτσι...
...να εμφανίστηκε εδώ
με μια άσπρη γάτα;
Είναι πολύ όμορφο για να το
φορέσω. Θα το καταστρέψω.
Αυτό είναι το καθημερινό σου. Το
καλό σου, θα το φοράς σπάνια.
Αυτή η γατούλα ανήκει εδώ;
Ναι.
Ωραία.
Μπορείτε να με οδηγήσετε στην πιο
αναπαυτική καρέκλα του σπιτιού;
Δεν πειράζει, θα τη βρω
μόνος μου.
Όχι, κύριέ μου.
Μη διανοηθείτε να την
ακουμπήσετε αυτή την καρέκλα.
Ονομάζεστε κάπως;
Περίμενα να ξέρεις ποιος
είμαι.
- Μπορείς να ταχυδρομήσεις αυτό;
- Ασφαλώς και μπορώ.
Μπορώ να σας βοηθήσω σε κάτι;
Πιστεύω να ξέρετε ποιος είμαι, οπότε
δε χρειάζονται συστάσεις.
Απεναντίας, κύριε. Δεν έχω ιδέα
ποιος είστε.
Το θέμα είναι ποιος θα
γίνω... και..
...σκοπεύω να γίνω
πατέρας της Αμάντα Σω.
Δηλαδή, ήρθατε εδώ να διεκδικήσετε
μερίδιο από την κληρονομιά;
Βλέπετε; Ήξερα πως ξέρατε
ποιος είμαι.
Πώς σας λένε;
Ζάκαρι Χιουζ.
Και σκοπεύετε να γίνετε
πατέρας της Μάντυ Σω;
Αυτό σας είπα.
Πάντως, προς το παρόν, δεν έχετε
συγγένεια εξ αίματος με τη Μάντυ Σω.
Τι σχέση έχει αυτό με τη
συζήτησή μας;
Θα μπορούσα να προεικάσω εσφαλμένα...
...ότι θα παντρευτείτε
τη μητέρα της Μάντυ;
Μπορείτε ν προεικάσετε ό, τι θέλετε,
αλλά αυτό σκοπεύω να κάνω.
Κι αφού η Μάντυ είναι πολύ νεαρή για
να αποφασίζει μόνη της...
...θα πάρω τη Μάντυ
και την περιουσία...
...της στο σπίτι τώρα.
Και πώς μπορέσατε να μη στείλετε
ένα γράμμα ότι είναι ασφαλής;
Η μητέρα της έχει τρελαθεί από
την ανησυχία της.
- Πού είναι το κορίτσι;
- Τι είναι αυτή η απαίσια μυρωδιά;
Μπορώ να ρωτήσω τι επαγγέλλεστε;
Είμαι προμηθευτής αρωματικών
σαπουνιών και άλλων συναφών ειδών...
- ...για κυρίες.
- Σαπούνια. Μάλιστα.
Κύριε Χιουζ..
...ακολουθήστε με, σας παρακαλώ.
Κύριε Χιουζ, δεν έχετε σχέση εξ
αίματος με τη δεσποινίδα Μάντυ...
...επομένως δεν έχετε δουλειά
σ' αυτό το σπίτι. Καλή σας ημέρα.
Αν το αίμα είναι το πρόβλημά σας,
θα επιστρέψω με τη μητέρα της.
Αν σκοπεύτε να ξανάρθετε
εδώ, σας συμβουλεύω...
...να βρείτε ένα
σαπούνι που να σας...
...κάνει να μυρίζετε σαν άντρας
και να το χρησιμοποιήσετε.
Αυτός ο άντρας παντρεύεται
τη μαμά μου;
Αυτό ισχυρίζεται.
- Πού μένει η μαμά σου;
- Στο Τσάρλι Γκαπ.
Ωραία. Θα πάρει μια μέρα στον κύριο...
...Χιουζ να επιστρέψει
στην 'μπανιέρα' του.
Τώρα, κυρίες μου, πρέπει να
βρούμε τη διαθήκη.
Φορούσε ένα κολιέ από
πλεξούδες για να...
...προστατεύσει τα
μυστικά της καρδιάς της.
Αλλά τα μπαούλα της ’πω Ανατολής
φύλαγαν καλά τα μυστικά τους.
Πόλι.
Αυτός είναι;
Είναι κομψός, ακριβώς όπως
τον είχα φανταστεί.
Μοιάζουν πάρα πολύ.
Κρίμα που τα κορίτσια έχασαν
ένα τόσο εξαίσιο δείπνο.
Ναι, σίγουρα.
Σίγουρα η θεία Λου
μαγειρεύει καλύτερα...
...απ' όσο έχετε
συνηθίσει, δεσποινίς Λου.
Το ίδιο και αυτό το σπίτι.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ
για τη φιλοξενία.
Όσον αφορά στις
λεπτομέρειες της περιουσίας...
...ξέρω ότι
είναι χρονοβόρες...
...Δε βιαζόμαστε.
Τουλάχιστον, όχι εγώ.
Ίσως ο κύριος Λοκ
πιέζεται λόγω εργασίας.
Έχετε κάποιες άλλες εργασίες
που επείγουν, κύριε Λοκ;
Όχι. Αυτό έχει προτεραιότητα.
Σκέφτομαι μια άλλη προοπτική.
Μπορεί η διαθήκη να
μην είναι καν εδώ.
Μπορεί να είναι κάτω
απ' αυτή τη σοφίτα.
Μπορείς να πας και να δεις.
Τι συνέβη;
Σας ευχαριστώ.
Πάντα αχώριστοι, αυτοί οι δυο.
Οι καλύτεροι φίλοι,
παρόλο που ο Τζον ήταν...
...15 χρόνια μεγαλύτερος
απ' τον μπαμπά σου.
Και πάντα πεισματάρηδες... και
οι δυο τους.
Ερωτεύθηκαν την ίδια γυναίκα..
...και πάλεψαν γι' αυτή... ήταν κάτι
το τρομερό.
Και χώρισαν οι δρόμοι τους.
Όλα έγιναν για το τίποτα.
Την έχασαν κι οι δυο.
Υποθέτω ότι αν...
...αν όλοι μας είχαμε
καταλάβει ότι αυτή...
...η διάσταση θα ήταν
για πάντα, θα...
...το χειριζόμαστε κάπως
διαφορετικά.
Δεσποινίς Μάντυ, ξέρεις τι λάτρευαν
να κάνουν μαζί τα δυο αδέλφια;
Τι;
Να παίζουν μουσική.
Και σ' αυτό το σπίτι
λείπει ο χαρούμενος...
...θόρυβος για πολύ καιρό.
Ήταν τιμή η πρόσκληση
στο μέγαρο των Σω...
...να ακούσει κανείς τα
αδέρφια να παίζουν...
...βιολί ή μπάντζο.
Κι ο κύριος Τζέισον εδώ τους είχε
διδάξει όσα ήξεραν.
Το 'ξενοδοχείο' μας είναι γεμάτο.
Και όλο το φαγητό έχει φαγωθεί.
Τζο.
Γεια σας, γιατρέ Γούνταρντ.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Μάντυ.
Ο Τζο είπε ότι του έλ...
...ότι σου έλειψε τρομερά.
Πειράζει να μείνει εδώ
κάποια βράδια, όσο...
...εγώ θα επισκεφτώ
κάποιους ασθενείς;
Λάιζα;
Μπορούμε να τον βάλουμε στο
παιδικό δωμάτιο.
Πάμε να του δείξουμε το ρυάκι.
- Μπορεί να βρούμε καραβίδες.
- Δεν έχω ξαναδεί ρυάκι που...
- Να μιλάς ψιθυριστά.
Δεν έχω ξαναδεί όρμο που πρέπει να...
...ανέβεις σκάλες στο
σπίτι για να τον δεις.
Είμαι η Πόλι Κόρνουαλς.
Τζο.
Είσαι γενναίος;
Φυσικά.
Εσύ πρώτος.
Εγώ;
Λέγεται ότι η Ινδιάνα
πριγκίπισσα και η...
...έγκυος αδελφή της
βρήκαν καταφύγιο...
...σε ένα μέρος σα καθεδρικό ναό
με τόσο ψηλά παράθυρα...
...που μόνο αετούς μπορούσαν
να δουν.
Πολλοί από τη φυλή Τσέροκι
ζούσαν μαζί...
...σ' αυτόν τον κρυφό χώρο, που ήταν...
...χτισμένος στους τοίχους
ενός μεγάλου μεγάρου.
Ο Λευκός Τοξότης, αν και νέος, τον
είχε χτίσει με τα χέρια του...
...για να παράσχει άσυλο στους
Τσερόκι φίλους του.
Ζούσαν όσο πιο φυσιολογικά
γινόταν.
Οι άντρες καθάριζαν τις
κάνες, ακόνιζαν τις...
...λεπίδες τους κι άργαζαν
τα τομάρια των ζώων.
Οι γυναίκες έραβαν κι έπλεκαν
καλάθια...
...και μαγείρευαν στη
μεγαλύτερη φωτιά...
...που είχε δει ποτέ η Ταλίθα.
Αλλά το αγαπημένο της πράγμα
σ' αυτό το καθεδρικό δωμάτιο...
...ήταν τα κέρατα από το βρωμερό,
ψόφιο ελάφι του Λευκού Τοξότη.
Ο μπαμπάς μού είπε αυτή την
ιστορία χιλιάδες φορές.
Ποτέ δεν είπε ότι ήταν αληθινή.
Η Ταλίθα τύλιξε το
μικρούλη ανιψιό της...
...στο ύφασμα που είχε
φτιάξει η μάνα της...
...βαμμένου με χυμό αμελάγχιου.
Πενήντα Τσέροκι γλίτωσαν
απ' το θρήνο...
...κρυμμένοι εκεί
για τέσσερα χρόνια...
...χωρίς να δουν το φως της μέρας.
Αν το είχαν μάθει οι στρατιώτες,
θα είχαν σκοτώσει τον παππού σου...
...κι όλους εκεί μέσα.
Κανείς ποτέ δεν τους
ανακάλυψε.
Ο παππούς μου ήταν στο στρατό.
Μισούσε όσους αγαπούσαν
τους Ινδιάνους.
Κανείς δεν ξαναείδε την οικογένεια
της Ταλίθα.
Κι έτσι, αυτή κι ο Λευκός Τοξότης
έφτιαξαν τη δική τους οικογένεια...
...κι υποσχέθηκαν να μη χωρίσουν
ποτέ... ούτε για μια μέρα.
Νομίζω ότι είμαι Ινδιάνα.
Στο είπα ότι θα πηγαίναμε
στο ρυάκι.
Και πού πιστεύεις ότι
είναι η διαθήκη;
Δεν ξέρω.
Τι ψάχνεις;
Μια καραβίδα.
Έλα να την αγγίξεις..
- Δε θα σε τσιμπήσει, στο εγγυώμαι.
Την επόμενη φορά που θα αργήσετε,
θα χάσετε το φαγητό.
Συγγνώμη, Λάιζα. Εμείς...
...Ψάχναμε και ψάχναμε όλη
μέρα και...
...τελικά βρήκαμε μια καραβίδα.
Η Πόλι όμως δε θέλησε να
την αγγίξει.
- Θέλετε εσείς;
- Όχι.
Ξέρω πολύ καλά ότι δεν
ήσαστε στο ρυάκι.
Είμαι σίγουρος ότι ρίξατε απλά νερό
πάνω σας... στο μπάνιο.
Αλήθεια;
Είναι πολύ νόστιμες. Ιδιαίτερα
όταν είναι ωμές.
Πραγματικά εκλεκτές.
Θεέ μου. Βρήκες έναν
αληθινό φύλακα.
Ποτέ μου δεν έχω δει μια τόσο
μεγάλη καραβίδα.
Είναι μεγαλύτερη κι από σένα.
Γλυκέ μου, δεν μπορείς
να τη δεις καλά...
...αν δεν την κρατήσεις.
Έχω κι άλλα δωμάτια, αλλά είναι
δύσκολο να τα φτιάξω.
Είναι καταπληκτικό.
Τζο, χαίρομαι που ήρθες.
Ο Τζο είναι αξιολάτρευτος.
- Θα γυρίσω σε λίγο.
- Πού πας;
Ακούω πέθανε θείος Τζον.
Λυπάμαι, μικρούλα.
Γιατί ο μπαμπάς δε μου είπε ποτέ...
...ότι η Ταλίθα Πιντάρ
ήταν η μητέρα του;
Προστατεύσει μικρούλα.
Από τι;
Μη ραγίσει καρδιά της. Πολλούς
δεν αρέσουν Ινδιάνοι.
Ήταν πραγματικά γιαγιά μου;
Γιατί λέω εσένα 'Παπούς' (μικρούλα)
και δίνει κολιέ;
Γιατί δε μου το είπες ποτέ;
Υποσχέθηκα Τζιμ μη μιλήσω.
Όλον αυτό τον καιρό κανείς
δε μου το είπε.
Να προστατεύσουν καρδιά
μικρούλας.
Αποτύχατε όλοι. Ράγισε.
Θα ήταν ευκολότερο όταν πρωτορώ-
τησα τον μπαμπά για την αλήθεια.
Μπορείς να μείνεις εδώ κοντά,
μέχρι να βρεθεί η διαθήκη;
Προσέχω τη μικρούλα.
Πάντα.
Υποσχέθηκα Τζιμ πριν καιρό.
Υπόσχομαι μικρούλα τώρα.
Θα πάρω την κόρη μου σπίτι.
Ποια είστε, κυρία μου; - Μη γίνεστε
θρασύς. Πού είναι τι κορίτσι μου;
Κυρία μου, δε σας έχω ξαναδεί. Πώς
να ξέρω ποιο είναι το κοριτσάκι σας;
Τώρα, ξέρετε πολύ καλά ποια
είμαι. Είμαι η Έττα Σω.
Αυτό είναι μεγάλη έκπληξη.
Κι οι δυο μυρίζετε πολύ
καθωσπρέπει σήμερα.
Μη με εμπαίζετε. Θα με οδηγήσετε
στην Αμάντα μου αμέσως.
Διαφορετικά, θα πάω να φέρω το
σερίφη αμέσως.
Φοβάμαι ότι αυτή τη
στιγμή δε γνωρίζω...
...πού βρίσκεται η Αμάντα.
Αν χάσατε το κορίτσι μου...
Ασφαλώς και δεν έχασα
το κοριτσάκι σας...
...θα ήταν ανευθυνότητα. έτσι δεν
είναι; Ασφαλώς και θα ήταν.
Μπορεί να είναι στο ρυάκι, να
ιππεύει ένα άλογο, να είναι...
...πάνω σ' οποιοδήποτε δέντρο.
Και γιατί δεν κάνει καμιά δουλειά
εδώ στο σπίτι;
Νομίζω ότι χρειάζεται ποικιλία
στη ζωή της. Δε βρίσκετε;
Θα μείνουμε για δείπνο.
Σίγουρα θα γυρίσει ως τότε;
Σίγουρα, κυρία.
Κατέφτασε η κυρία Έττα Σω.
- Όχι.
- Δεν πειράζει.
- Μην πανικοβάλλεσαι.
- Όχι, όχι.
Θα πάμε κάτω, θα φάμε λίγο
νωρίτερα...
..... και θα ξαναγυρίσουμε
εδώ πάνω και...
...θα ψάχνουμε όλη
νύχτα, αν χρειαστεί.
- Σύμφωνοι;
- Σύμφωνοι.
Να 'τη.
Ξέρεις πόσο ανησύχησα;
Ξέρεις σε τι δοκιμασία με έβαλες;
Σε έψαχνα επί τρεις μέρες.
Πώς μπόρεσες να μη μου γράψεις
ούτε μια λέξη;
Μου έλειψες πάρα πολύ.
Θα σου έλειπα όταν θα με έστελνες
να δουλέψω υπηρέτρια;
Μάντυ. Εγώ ποτέ δε θα υπανάθετα
την οικογένειά μου. Την αγαπώ.
Σας ευχαριστώ που την προσέχατε
τόσο καλά.
Και τι όμορφο καινούριο φόρεμα.
Πάντα ευχόμουν να είχα τα χρήματα
να της ράψω ένα τέτοιο.
Μακάρι να είχα κι εγώ μια
τέτοια οικογένεια.
Ο Ινδιάνος φίλος σου έκανε μια
άσχημη τρύπα στη σέλα μου.
Αφήστε το, κύριε Χιουζ. Τον έχουμε
ήδη συγχωρήσει.
Ποιος έβαλε το σερβίτσιο μου; Δεν
έχω με τι να φάω το φαγητό μου.
Σίγουρα θα βρείτε έναν τρόπο να...
...βάλετε τα φασολάκια
στον οισοφάγο σας...
...με ένα πιρούνι σαλάτας.
Θα φύγουμε αμέσως μετά το δείπνο για
να μη σας βάζουμε σε άλλες φασαρίες.
Ξέρω ότι η Αμάντα νοσταλγεί
το σπίτι της.
Είστε ασφαλώς ευπρόσδεκτοι να
περάσετε εδώ τη νύχτα σας.
Εννοώ ότι έχουμε πολλά
δωμάτια.
Έχουμε ήδη αφήσει την Αϊρίν μόνη
για πάρα πολύ...
...αλλά σας ευχαριστούμε για
τη φιλοξενία σας.
Κρίμα.
Το σπίτι θα είναι τόσο έρημο... και
ήσυχο χωρίς εσάς, παιδιά.
Κύριε χιουζ, η ρόδα έφυγε
από το κάρο σας...
...αλλά μην ανησυχείτε... θα την
έχω φτιάξει ως τα μεσάνυχτα.
Λάιζα, μπορείς να ετοιμάσεις
δυο ακόμη δωμάτια;
Μάλιστα, κύριε.
Για τ' όνομα του Θεού, παιδί μου,
μην κλαψουρίζεις και κάτσε ακίνητη.
Δεν μπορώ να σου τρίψω το κεφάλι...
...αν στριφογυρίζεις.
Κάτι θα μου ξεφύγει.
Οι κρεβατοκάμαρες αυτού του
ορόφου ελέγχθηκαν;
Αυτού του ορόφου, όχι.
Κάτω, που ζούσαν οι Ινδιάνοι;
Απ' όσο γνωρίζω, ο κύριος Τζον
ποτέ δεν κατέβαινε εκεί.
Κι αν το έκανε χωρίς να το
γνωρίζετε;
Έχεις δίκιο... πρέπει να είμαστε
σχολαστικοί.
- Γρήγορα.
- Εντάξει.
Ξέρω ότι πρέπει να κάνω
ησυχία.
Κοιτάξτε αυτό.
Κι εγώ θα τσακωνόμουν με τον
αδελφό μου γι' αυτή...
...Λέτε να είναι αυτή;
Πρέπει να πέθανε μικρή.
Πόσο τραγικό είναι αυτό.
Ο πατέρας μου πιθανότατα δε θα
είναι καν στη διαθήκη.
Σιωπή. Ξαπλώστε εδώ και να
σκεφτούμε όπως ο κύριος Τζον.
Χρειαζόμαστε όλοι νέες προοπτικές.
Είναι η ίδια φωτογραφία.
Στοιχηματίζω ότι το άλλο μισό
κρύβεται από κάτω.
Πώς κοιμάται ο μικρός
άγγελός μας;
Πολύ θορυβώδης, έτσι;
Όχι, εσύ δε θα 'ρθεις.
Ξύπνα, άγγελέ μου. Ξημέρωσε.
Θα πάμε στο σπίτι.
Εντάξει, εσύ το ζήτησες.
Είναι περίεργο κάποιος
να έχει φωτογραφία...
...με τον ίδιο και τον
αδερφό του σε μενταγιόν.
Είναι γλυκό.
Ναι, είμαστε σε αδιέξοδο.
Δεν το νομίζω.
Εγώ ξέρω ότι είναι ο αδερφός
του από κάτω.
Δεν μπορείς να φοράς ένα μενταγιόν
φουσκωμένο από τη μια πλευρά.
Επιτέλους και κάτι που βγάζει
νόημα.
Σίγουρα δε μοιάζεις καθόλου με την
Έττα.
Και πάλι βρισκόμαστε σε αδιέξοδο.
Η διαθήκη.
Tα μπαούλα φύλαγαν μυστικά, το κολιέ...
...από κέρατο ελαφιού
προστάτευε μυστικά...
...αλλά εγώ έχω ήδη αυτό το κολιέ
και δεν προστατεύει τίποτα.
Ίσως πρέπει να ερευνήσουμε
το καθεδρικό δωμάτιο.
Όχι.
’νοιξέ το.
Το μεσαίο μου όνομα είναι
Ελίζαμπεθ.
Το ’σεβι στη Ν. Καρολίνα είναι μόνο
έξι ώρες από δω με τρένο.
Ναι.
Πόλι, προφανώς είναι νεκρή.
Ανοίξτε αυτή την πόρτα αμέσως,
παιδιά.
Δεν πρόκειται να κάνουν
τέτοιο πράγμα.
Απαιτώ να μάθω τι γίνεται εκεί μέσα.
Ανοίξτε την πόρτα,
αλλιώς θα τη σπάσω.
Πρέπει να περάσεις πρώτα
πάνω απ' το πτώμα μου.
- Θείε Νεντ.
- Μικρούλα μου.
Φέρνω θείο Τζον.
Έττα, νομίζω ότι πέφτει το ταβάνι.
Ή ίσως υπάρχουν τίποτα μεγάλοι
αρουραίοι εκεί.
Γυναίκα, δεν είναι στην ντουλάπα.
Εγώ θα πάω για ύπνο.
Η διακοπή του ύπνου μου θα
εξελιχθεί σε κάποιο νυχτέρι;
Έττα.
Έχουμε απαρτία ξάγρυπνων;
Το μωρό μου απήχθη.
Κύριε Τζον.
Τζέισον.
Βλέπω ότι η απουσία μου προκά-
λεσε κάποια προβλήματα.
Λίγα, κύριε. Λίγα.
Τι, στο καλό, γυρεύεις εσύ
στο σπίτι μου;
- Κύριε Σω, μου... μου είπαν ότι...
- Δεν πέθανα.
Ευτυχώς, ξέρω να κολυμπώ.
Και σε ρώτησα, κύριε Σνόου, τι
γυρεύεις στο σπίτι μου;
Κύριος Σνόου;
Ναι. Δε συστήθηκες σωστά;
Σας παρακαλώ, κύριε. Καταλαβαίνω.
Ας με βοηθήσει κάποιος. Κύριε Σω.
Μάντυ;
Μάντυ; Μάντυ.
Μάντυ. Μάντυ; Μάντυ.
Γεια σου, κυρία Σνόου.
Είμαι ανιψιός σας.
Φάντασμα. Φάντασμα.
Απλά, θέλησα να βρεθώ εδώ.
- Τι ήταν αυτό;
- Ουρλιαχτό μιας γυναίκας.
Έκανε σα να είδε φάντασμα.
Εντάξει, κύριε Χιουζ.
Σηκωθείτε, κύριε.
Δε θέλω να φύγω. Απλά...
...Φεύγουμε από δω. Εσύ μείνε
εκεί, θα επιστρέψουμε.
Αμάντα; Αμάντα;
Φάντασμα.
Πού είναι φάντασμα;
Ποιος είδε φάντασμα;
Είμαι ζωντανός, Λου.
Δεν είμαι φάντασμα.
Στο ορκίζομαι.
Αυτό λένε όλα τα φαντάσματα.
Μωρό μου. Μωρό μου. Νόμιζα
ότι είχες σκοτωθεί.
Παράτα με. Αυτή δεν
αληθινή μαμά μου.
Γιατί δε μου το είπες;
Γλυκιά μου, είναι τόσο προφανές.
Ούτε εγώ ούτε η Αϊρίν σού
μοιάζαμε καθόλου.
Κι ο μόνος λόγος είναι
ότι ο πατέρας σου...
...μου είπε να μη στο πω,
έτσι ώστε να νομίζεις...
...ότι έχεις μια πραγματική
οικογένεια.
Εννοείς ότι με έβαλες σε
τέτοιους μπελάδες...
...ξέροντας ότι δεν είναι
σάρκα και αίμα σου;
Τζέισον, μπορείς να οδηγήσεις έξω
τον κύριο και την κυρία Σνόου;
Με μεγάλη μου ευχαρίστηση, κύριε.
Από δω.
Εγώ δε φεύγω χωρίς τα
πράγματά μου.
Και όσον αφορά στη χήρα του
αδελφού μου και στο φίλο της...
Προθυμοποιούμαι εγώ.
Σ' ευχαριστώ, Λίζα.
Σάμιουελ.
Ο αδελφός μου παντρεύτηκε
αυτή τη γυναίκα;
Τζέισον, βοηθάς την κυρία Σνόου
να μεταφέρει την τσάντα της;
Δεν μπορώ να βλέπω μια γυναίκα
να υποφέρει με τέτοιο βάρος.
Ασφαλώς, κύριε Τζον.
Θα την πάρω εγώ.
- Όχι, ευχαριστώ. Τα καταφέρνω.
- Επιμένω.
- Όχι, δεν είναι απαραίτητο.
Ευχαριστώ.
Ξέρετε, κυρία Σνόου, θα πρέπει να
μάθετε να πακετάρετε για ταξίδι.
Αυτά είναι όμορφα.
Υπάρχει πραγματικά ένας
κανόνας:...
...μην παίρνεις μαζί σου φεύγοντας
ό, τι δεν έφερες όταν ήρθες.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ, κυρία μου.
Μετά από σας.
Αντίο, κύριε και κυρία Σνόου.
Δεν μπορώ να αποφασίσω αν μοιάζεις...
...στη μητέρα μου ή
στη Ελίζαμπεθ πιο πολύ.
Μου είχαν πει ότι πέθανες.
Ποιος;
Οι γονείς της Ελίζαμπεθ.
Γιατί;
Για το λόγο που διέλυσαν και το γάμο
της Ελίζαμπεθ με τον πατέρα σου...
...Ανακάλυψαν ότι ήμαστε ως προς
το ήμισυ Τσέροκι...
..... και δε θέλησαν το
ινδιάνικο αίμα μας...
...να μολύνει τη
γερμανική τους γενιά.
Εγώ ήμουν με Τζιμ Σω. Ήρθε
αγγελιαφόρος.
Έφερε μωρό. Εσένα.
Δίνει εσένα στον Τζιμ Σω.
Το ήξερες όλον αυτό τον καιρό ότι
η Έττα δεν ήταν αληθινή μητέρα μου;
Συγγνώμη, μικρούλα.
Πώς και δεκατέσσερα χρόνια δεν τα
βρήκατε με το μοναδικό αδελφό σας;
Σκέφτηκα ότι θα επέστρεφε μετά
τη διάλυση του γάμου του.
Κι έτσι περίμενα.
Αυτός ήταν που έφυγε... πήρε την
Ελίζαμπεθ και το Νεντ.
Δεν ήξερα πού πήγε.
Κι έτσι περίμενα.
Για πολύ καιρό.
Ο πατέρας θα σας άκουγε, αν του
ζητούσατε να επιστρέψει.
Τι απέγινε η Ελίζαμπεθ;
Δεν ξέρω. Δε θέλησα να μάθω.
Ο Τζιμ ήταν περήφανος για το
ινδιάνικο αίμα του.
Εγώ του είπα να το κρύψει γιατί
θα τον έβαζε σε μπελάδες.
Δε με άκουσε.
Εγώ δεν ξέρω αν είμαι περήφανη
για το ινδιάνικο αίμα μου ή όχι.
Χαίρομαι που δεν πεθάνατε.
Πόσον καιρό σας πήρε να
καθαρίσετε αυτό το μέρος;
Μην τα ρωτάτε.
Κύριε Σω, πού είναι η διαθήκη σας;
Κρατάτε ένα μυστικό;
- Ναι.
- Ασφαλώς.
Όχι.
Χριστέ και Κύριε.
Απ' όλα αυτά τα μέρη.
Γιατί να κρύψει κάποιος μια
διαθήκη...
...κάπου που δεν μπορεί
να τη βρει κανείς;
Για να το μάθεις αυτό, πρέπει
να την ξεσφραγίσεις.
Δε θέλω να είμαι πια θυμωμένη.
Δεσποινίς Μάντυ.
Αν δεν είναι αυτό το
ωραιότερο φόρεμα...
...στο Μισισίπι, τότε
δεν ξέρω ποιο είναι.
Ας ηρεμήσουμε τώρα.
Πηγαίναμε με το πλοίο προς...
Έπιασε φουρτούνα.
Πέντε από μας κολυμπήσαμε
προς...
Στο Κέιπ Χάτερας,
όπου και μείνατε...
...σε ένα φάρο για μια εβδομάδα.
Υπάρχουν καραβίδες στον
ωκεανό;
Με συγχωρείτε...
το φόρεμα της Μάντυ...
...είναι έτοιμο. Μπορεί
να το δει αμέσως.
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Μετάφραση: Ειρήνη73
Ποτέ δεν ήξερα ότι παίρνει τόσο
χρόνο να φορεθεί ένα φόρεμα.
Θα υπομείνουμε το κουδούνισμα
ώσπου να φύγουν.
Ποιος είναι;
Ελάτε, δεσποινίς Μάντυ και
κύριε Τζον.